Иссарокампус - это город. Ну, как будто
город. На самом деле это скорее детский
лагерь отдыха. Хотя слово лагерь здесь
вообще не уместно. В Исрокампусе живут
студенты. Ну, как будто студенты. На
самом деле им от 13 до 16 лет, скорее
старшие школьники. Но вот всё остальное
по правде. Иракампус - это вообще
большая игра в правду по-настоящему.
Я не буду за него голосовать. Вот твой
твой текст.
А я буду, а я не буду. А я и это должно
разгореться в нормальный израильский ор.
Жители Исрампуса, как нормальные
студенты, каждый день учатся на своих
факультетах. Это факультет театрального
искусства. Сегодня по заданию у них
импровизация на тему выборов.
Я не буду.
А я буду.
Мы не будем.
А мы будем.
Я не буду.
Всего
на кампусе шесть факультетов. На
факультете движения Таня Дроздова
доказывает Аксему: движение - это жизнь.
Здесь, ребята, находятся очень разные
языки. Есть ребята, которые плохо
понимают русские, есть, кто плохо
понимает иврит. В тот момент, когда они
начинают друг с другом именно двигаться,
становится намного легче.
От материи духа к земным делам ровно
один пролёт вниз. На первом этаже
факультет журналистики. Мы сейчас
обсуждаем законы.
Кто может нарушать закон, а кто не
нарушает. Зачем нужны законы?
Для всех ли он равен?
У Исркампуса есть конституция, законы и
общая на всех идеология. Свою дорогу
каждый выбирает сам. Никто не вправе
ограничивать твоё право на выбор. На
факультете фотовидеомастерства, разбор
полётов.
Не знаю. Ну, тут он выбирает, куда ему
пойти направо и налево. Но, наверное,
основной смысл в том, что я старалась
делать выдержку подлиннее, чтобы
получилась какая-то такая смазанность и
неопределённость.
Жизнь в кампусе расписана буквально по
минутам. Учёба она от рассвета и до
обеда. Уже давно объявлена перемена, но
дизайнеров не разогнать.
Сейчас мы делаем проект нашего семинара.
Мы делаем дом, который по плану будет
проектом дома Экстрокампус, в котором мы
живём.
Это я придумал.
Да, конечно, это мы придумали. После
обеда начинается самое главное. Выборы
президента и правительства. В
Исрокампусе полная победа демократии.
Вожатые здесь они называются ведущими,
могут долго между собой спорить, что в
городе плохо, что хорошо. Но их взрослый
голос только совещательный. Факультет
театра выдвигает на пост президента
Орена. Решили, что он достоин. Вот
только с русским у него плохо. А это
важно. Нынешняя смена международная.
Часть студентов приехала из России.
Начинается обсуждение культурных кодов.
Например, когда дети в в школе в Израиле
могут кричать там без пальца, поднимать
руку и разговаривать, а в России как бы
больше воспитано.
Да, у нас в школах у нас не принято
кричать. Ну как бы непривычно просто.
Из всех кандидатов Миша самый маленький,
ему 13. Число оказалось счастливым. Он
победил на своём факультете и теперь
пишет президентскую речь. Ну, я не
говорю на иврите, но при этом я
попытаюсь найти с
с с людьми общий язык.
Нынешняя президентская гонка обещает
быть жёсткой. Конкуренты готовятся к
борьбе, к настоящей, как у взрослых.
Настроение кайф, прямо изумительное
настроение.
Ощущение хорошее, как будто ты дома.
4 5 Предвыборная компания
началась. Предвыборная кампания
объявляется открытой, разрешается орать.
Кукушкин, кукушкин, кукушкин. Лера,
Лера, Лера, Лера.
[аплодисменты]
Время агитации ограничено. Впереди ещё
дебаты. Из шести кандидатов президентом
станет только один, самый убедительный.
Я считаю, что
голос народа это будет самым важным.
Поэтому я буду организовывать свою
работу в зависимости от ваших пожеланий.
Полное торжество детской демократии
может вызвать у академичных педагогов
разные чувства. Но кое-кто из бывших
наших вдруг с ностальгией вспомнит
всероссийский пионерский лагерь
"Орлёнок", где годами шлифовалась так
называемая комунарская методика,
которая, на поверку, оказалась самой
демократичной методикой в тоталитарной
стране. Директор Исрокампуса Дима Зицер
и сам в прошлом коммунар-воспитанник, а
сегодня он продолжатель славных
традиций. Исрокампус - это его рук дело.
В этой системе нет ничего советского.
Напротив, когда в Советском Союзе или в
бывшем Советском Союзе мы работали по
подобной системе, мы работали не
благодаря, а вопреки, конечно, и слово
сказать получали очень часто по голове,
а потом вдруг оказывалось, что мы такие
продвинутые, лучшие и так далее. Нет,
напротив, это система идущая человека,
вот участника. Это самое главное в ней.
Артек, Орлёнок, Океан. Артек меньше,
Орлёнок. Конечно,
всё, что позволяло себе идти от человека
- это мы.
После дебатов в городе начинается
всеобщее тайное голосование. От него
зависит, как сложится жизнь Исракампуса
в последующие дни. Сейчас 6:00 вечера, у
нормальных людей конец рабочего дня, а в
Исрокампусе только начинается самое
интересное. Через несколько минут станет
известен президент кампуса и члены
правительства. А вечером по этому поводу
большой праздник. Праздник, который
всегда с тобой, потому что Исракампос -
это 12 дней нереального отрыва от
реальности и воспоминания на всю жизнь.
Президентом города Исракампуск, к слову,
стал Орен. Теперь он здесь главный.
Директор Дима сдаёт полномочия. Это игра
по-настоящему. Евгений Эрлих, Михаил
Шварц специально для программы
Постфактум. Уважаемый господин
президент, я приглашаю вас сюда.
[музыка]